（ルーデウス）ハァ ハァ ハァ…
（荒い息）
（ザノバ）師匠ーっ！
-（エリナリーゼ）いやあああ！
-（クリフ）うわあーっ！
（ルーデウス）
ハァ ハァ ハァ…　ハッ！
ひっ…
うっ！
あっ ああ…
（おびえる声）
うわあああーっ！
ハッ！
（前世の男）もし あの時
ペルギウスが来てくれなければ
誰とも
もう会えなかったかもしれない
（シルフィ）ルディ？
どうしたの？
大丈夫だよ
♪～
-（ルーデウス）ザノバ
-（ザノバ）ん？
師匠！
おケガのほうは大丈夫なのですか？
（ルーデウス）ああ
ザノバのほうこそ平気なのか？
（ザノバ）ええ このとおり
（ルーデウス）すまなかったな
術に巻き込んで
あれが最善と
思ってのことでしょう
であれば—
無事に生還できたことを
喜びましょうぞ
（ルーデウス）そうだな
あとはナナホシの容体が
よくなればいいんだが…
（クリフ）ナナホシなら大丈夫だ
（クリフ）体調は
だいぶ安定した様子だった
（エリナリーゼ）今は
クリフのほうが心配になりますわ
（ルーデウス）
キシリカにもらった魔眼ですか？
（クリフ）ああ
“識別眼”というものらしいが
目に映るもの
すべての情報が浮かんできて
視界が文字だらけなんだ
俺も魔眼をもらってすぐは
同じように苦労しました
なに すぐ制御してみせるさ
今後 同じようなことがあったら
頼ってくれていいからな
（ルーデウス）はい
（クリフ）ナナホシの見舞いなら
君も行ってくるといい
今なら まだ起きているだろう
ええ 行ってきます
～♪
（ルーデウス）
体調のほうは どうだ？
（ナナホシ）
かなり よくなりました
まだ ひと月は安静にしてないと
ダメだとは言われましたけれど
（ナナホシ）今回は
ありがとうございました
危険なところに わざわざ
薬を取りに行っていただけたようで
その… 助かりました
（男）なんか やけに殊勝だな
（ルーデウス）気にするなよ
（ナナホシ）考えてみれば
ルーデウスさんは年上の方なのに
すごく ぞんざいな口を
きいてしまって 申し訳ないです
別にいいよ
こっちでは まだ18歳だしな
元は何歳ぐらいだったんですか？
30…
いや 年齢の話はやめよう
敬語も使わなくていい
今までどおりでいこう
（ナナホシ）はい
聞いたと思うけど お前の病気…
治らない… らしいわね
（男）ソーカス草で一時的に
体内の魔力を
排せつすることはできるが
いずれまた 体に魔力が
たまってしまうらしい
この世界で生きる以上
魔力に触れずに過ごすことは
できないのだ
ナナホシ
お前は帰らなきゃいけない
こんな世界で死ぬことはない
はい…
俺も できるかぎり手伝うからな
（ナナホシのすすり泣き）
ありがとう… ございます
私は帰るのよ
そうだな
早く帰りたいよな
（ナナホシ）そうじゃなくて
帰るまでに恩を返しきれない
恩なんて考えなくていいよ
あ でも困った時に
相談に乗ってくれたらうれしいかな
分かったわ
じゃあ そういうことで
お大事にな
はい ありがとうございました
そこで師匠から放たれた
紫色の魔力が
アトーフェの体を
焼き焦がしたのであります
（ペルギウス）ほう
アトーフェが あれほど弱ったのは
ヤツの仕業であったか
（アリエル）それで その後
どうなったのですか？
さて それが余はそこで
気を失ってしまったので…
（ルーデウス）
皆さんで お茶会ですか？
（ザノバ）師匠！　そうなのです
ペルギウス様が
アトーフェとの戦いのもようを
ぜひ聞きたいとおっしゃられるので
余が事細かに
説明していたところです
（ペルギウス）
聞いたぞ ルーデウスよ
アトーフェが
あれほど弱体化していたのは
貴様の魔術のおかげらしいな
ククッ　今もヤツの
まぬけな姿が目に浮かぶ
（男）そんなに
嫌いだったのだろうか
ご機嫌ですね
こんなところで
復讐(ふくしゅう)の機会がやってくるとは
思いもよらなかったからな
（ルーデウス）復讐ですか？
そうだ
ラプラス戦役では ヤツに
何度も煮え湯を飲まされたからな
いずれ意趣返しを
するつもりではあったが
我が親友である北神カールマンに
アトーフェとの殺し合いを
禁じられていたのだ
気づけば復讐の機会を失い
半ば諦めていたのだが
まさか一方的にヤツを殴れるとはな
お前には礼を言わねばなるまい
よくぞやってくれた
約束は守らなくても
よかったのですか？
（ペルギウス）カールが
禁じたのは“殺し合い”だ
一方的に殴るのであれば
文句はあるまいて
あの程度では どうせ死なんしな
クックックッ
我は お前のことを
少し誤解していたようだ
これは何か褒美をやらねばな
褒美…
その…
ペルギウス様から 戦うための術(すべ)を
学ばせていただけないでしょうか
フン…　アトーフェに
触発されたのか？
それとも欲が出たか？
いえ ただ—
家族を守れるだけの力が欲しい
と思っただけです
一応 我と連絡を取るための
道具をやろう
シルヴァリル
それを我とゆかりのある
場所で使えば
クリアナイトが聞き届け
アルマンフィが迎えに行くであろう
（男）何か困った時に
助けてくれるということだろうか
（ペルギウス）
お前も席に着くがいい
まだしばらく話そうではないか
（男）ペルギウスは
話してみると
なかなかに
面白い人物だった
俺自身は知識不足で
話についていけていないが
彼の話を聞いているだけでも
興味がそそられる
ペルギウス様
近々 師匠の作った人形を
市場に出そうと思っているのですが
忌憚(きたん)のない意見を
お聞かせ願えませぬか？
（ペルギウス）うん？
貴様は我が魔族嫌いだと
知っていて 申しておるのか？
さすが ペルギウス様
ひと目で言い当てるとは
（男）ペルギウスが
魔族を憎悪していることくらい
ザノバだって知っているだろうに
どういうつもりだ？
こんなものを販売するなど
やめよ
しかしながらペルギウス様も
この人形のモデルとなった人物には
借りがあるはず
（ペルギウス）借りだと？
ん…　うん？
まさか この人形
ルイジェルド･スペルディアか？
そのとおりでございます
以前 話してくださった
ラプラスとの最終決戦
そこでペルギウス様方に
助太刀をしてくれた—
あのルイジェルド殿でございます
無論 ペルギウス様が
魔族のことをお嫌いだということは
重々に承知しております
ですが 師匠の技術が世に出れば
新たな芸術の旋風が
巻き起こるでしょう
見てみたくはありませぬか？
芸術品のあふれる
すばらしき世界を
スペルド族は嫌いだ
ヤツらは無垢(むく)の民を殺し尽くした
…が ルイジェルドの助太刀なくば
我は生きてはいまい
しかし うーむ…
ペルギウス様
ルイジェルドさんは自分の
しでかしたことを後悔しています
（ペルギウス）後悔？
（ルーデウス）
彼はラプラスに操られ
自分の一族の名誉を汚(けが)し
家族まで手にかけてしまった
ラプラスか…
（ルーデウス）
彼はラプラスを憎悪し
一族の名誉を取り戻すべく
世界を回っています
この人形は
その手助けをするためのものです
彼のためにも
許可していただけませんか？
スペルド族の名誉など
知ったことではないが
借りは返さねばならんな
（ザノバ）おお！　では…
好きにするがいい
（ルーデウス）
ご配慮ありがとうございます
（男）これで
スペルド族名誉回復計画は
また一歩 前進した
待っててくれよ ルイジェルド
そうだ 師匠
人形作りの工程をペルギウス様に
お見せしてはいかがでしょうか
人形作りを？
（ペルギウス）見せてみよ
貴様の魔術には興味がある
分かりました
これはシルヴァリルか？
土魔術をこんなことに
使う者がいたとはな
驚きだ
注文をいただければ
何でもお作りしますよ
（ペルギウス）そうだな
よきものができたならば持ってこい
我が買い取ってやろう
（アリエル）それでしたら
我らがアスラ王国にも
すばらしい石細工師がございます
私が王になった際には
ペルギウス様の像を
ご用意いたしましょう
（ペルギウス）フン
貴族の見栄だけに
作られた石細工など
何の面白みもないわ
（アリエル）え…
王になったのなら
先にすることがあるのではないか？
そ… それは…
（ペルギウス）
アリエル･アネモイ･アスラよ
貴様にとって王とは何だ？
真の王とは何を表すと思う？
それは—
知識を持ち 大臣の言葉に耳を貸し
王である自覚を持っていて…
違うな
我が朋友(ほうゆう) ガウニス･フリーアン･
アスラは真の王だが
そんな男ではなかったぞ
ヤツは臆病で戦いは好まず
酒場の娘に色目を使う
そんな男だった
だがヤツは王として
最も重要な要素を持っていた
だからこそ
我はヤツが真の王だと思っている
（アリエル）重要な要素とは？
（ペルギウス）
それを自分の口から言えれば
我は貴様に手を貸してやろう
（男）なるほど
アリエルは試されているのか
（ペルギウス）ルーデウスよ
貴様は何か分かるか？
王とは何か… ですか？
私だったら—
民の立場に立って考えてくれる人が
王様になってくれたほうが
うれしいですかね
ほう
この男は お前よりも
マシな回答を出したぞ
考えるがいい
アリエル･アネモイ･アスラよ
王として 最も重要な要素…
（ドアが開く音）
（シルフィ）ただいまー
（アイシャ）はいはーい
おかえりなさーい… って…
お兄ちゃんにシルフィ姉！
ただいま
もう終わったの？
ナナホシさん 助かったの？
それとも…
（ロキシー）
２人とも おかえりなさい
（シルフィ）ただいま
（ロキシー）
体調は大丈夫ですか？　シルフィ
（シルフィ）うん
しばらく留守にしてて ごめんね
いいんですよ
本当は ボクだけ先に
帰ってくるつもりだったんだけどね
その様子だと
うまくいったみたいですね
（ルーデウス）ああ
詳しくは後で説明するよ
でも その前に
ただいま
おかえりなさい
（ルーデウス）というわけで
ナナホシのことはひとまず大丈夫だ
ただ母さんの症状については
結局 呪いらしい
ということまでしか分からなかった
すまない
それだけでも大きな進展ですよ
これからは 空中城塞に通いながら
治療法を探してみようと思う
ボクもアリエル様の護衛で
しばらくは留守にすると思う
分かりました
こちらは心配しないでください
ごめんね　戻ってこれそうな日は
こっちに帰るから
ルーシーのこと お願い
（リーリャ）家のこと
すべてお任せください
ありがとうございます
報告は以上だ
また何かあったら共有する
（男）ペルギウスに
会いに行ってから
短い間に
ずいぶんといろいろあったな
ナナホシが倒れ 魔大陸に行って
キシリカに会い
アトーフェを怒らせて…
（ルーデウス）強かったな
俺も もう少し強くならなきゃな
（男）そういう意味では
ペルギウスから学ぶのは
いい方向性と言えるかもしれない
（ルーデウス）あとは何だっけな
（男）考えることが多すぎて
古いほうからどんどん忘れてしまう
これでは また似たような失敗を
繰り返しそうだ
よし 日記をつけるか
（男）よし 書こう　今すぐ書こう
あ…
よし
さて 何から書くかな
（男）日記なんて
いつ以来だろうか
（ルーデウス）今回は
三日坊主にならなきゃいいな
（ヒトガミ）やあ！
（男）お前…
ってことは 俺は寝ちまったのか
（ヒトガミ）久しぶりだね
（男）ああ
冒険者やってた頃は ３年間
一度も出てこなかったもんな お前
あの頃は俺も
いろいろと すさんでたが…
（ヒトガミ）そうだね
それに比べて最近の君は
ずいぶんと調子がよさそうだ
（男）まあな
結婚して家族と仲良くして
確かに 前世とは
比べられないぐらい充実してる
（ヒトガミ）ペルギウスとも
知り合いになったしね
ペルギウスか　すごい人だよな
（ヒトガミ）アトーフェにも
気に入られたし
（男）いやー それはちょっと
気に入られたくなかったな
ロキシーに水王級魔術を
習ってなければ
やばかったかもしれない
（ヒトガミ）そうだね
あの魔術はすごいよ
闘気を無視して
肉を物理的にマヒさせる魔術なんて
そうそうないからね
闘気？　何だ そりゃ
（ヒトガミ）体の中の魔力を使って
身体能力を上げる技術のことだよ
極めていくと 動きも俊敏になるし
並大抵のことでは
傷つかなくなるみたいだよ
体を鍛えていれば
自然と使えるようになるらしいよ
（男）俺だって
そこそこ鍛えてるつもりだが
使えたことなんてないぞ
（ヒトガミ）たまにいるんだよ
どれだけ鍛えても
闘気をまとえない人間
才能ってやつだね
そりゃどうも
（ヒトガミ）落ち込むことはないよ
君の魔術は
そんな闘気を無視できるんだ
きっと オルステッドにも
通用するだろうね
そうなのか
…って 俺はオルステッドと
やる気はないぞ
恨みはないしな
（ヒトガミ）そうかい
そういえば
ベガリット大陸の時は助かったよ
後悔してないと言えば
ウソになるが
でも悪くはなかった
お前の助言には従わなかったけどな
（ヒトガミ）まあ
それも君の選択だよ
（男）一応 聞いておくけど
俺が行かなかった場合
どうなったんだ？
（ヒトガミ）行かなかったら
君の父親は
何とかして母親を助けたし
死ぬこともなかった
そして君は 獣族の姫君を
２人とも自分のものにして
幸せに暮らしていたよ
何だ そりゃ
俺が行ったせいで
パウロが死んだってことか？
（ヒトガミ）そうだよ
君がいて 君にいいところを
見せようと彼が張り切って
それでダメになったじゃないか
いや でも そんな…
（ヒトガミ）放っておいても
彼はきちんと母親を救い出したさ
もちろんロキシーもね
（男）ちょっと信じられないな
うまくいきすぎだろ それは
かもね？
でも そんなもんだよ
運命ってのは
そっか…
俺 いないほうがよかったのか
クソッ　そう言われるとへこむな
（ヒトガミ）過ぎたことさ
そうだな　後悔してもしょうがない
俺は今 幸せを感じている
選択肢は間違えたかもしれないが
それは事実だ
俺にとっては
マイナスだけじゃなかった
そう思おう
（ヒトガミ）前向きだね
（男）ところで
今日はどうしたんだ？
また助言でも言いに来たのか？
（ヒトガミ）いや
助言というより 頼みに近いかな
（男）頼み？　珍しいな
（ヒトガミ）僕だって
たまには頼みぐらいするさ
まあいいか
たまには お前の助言を
そのまま素直に実行するのも
いいだろうとは思ってたんだ
おっ そうかい？
そう言ってくれると助かるよ
（男）まあ
さんざん助けてもらったからな
むしろ今まで疑ってて悪かったよ
僕は これでも神様なんだよ？
誰かを陥れて喜ぶ趣味は
ないつもりさ
（男）だよな
で 何をすればいいんだ？
（ヒトガミ）大したことじゃないよ
今から ちょっと地下室に行って
異常がないか見てきてほしいんだ
何もなかったらなかったで
それでいいんだけどさ
異常がないか？　なんで…
いや 分かった
今回は何も疑わず
お前の言うとおりにしてみるよ
（ヒトガミ）フフ…　そうかい
（男）ん？
（ノイズ）
ありがとう
（ルーデウス）ん…
シルフィか ロキシーかな？
起こしてくれてよかったのに
（風の音）
（窓が揺れる音）
さてと
（くしゃみ）
うう 寒っ…
地下室の様子を見てこいだったよな
よく分からない助言だけど
あっ まさか我が家のご神体に
何かあるのか？
って そんなわけないか
ん？
気のせいか
と見せかけて そこだあ！
なんてな…
え？
（老人）成功… したのか？
いや…
失敗か
成功するはずもないか
（ルーデウス）だ… 誰だ？
もしかして ヒトガミか？
（ドアが閉まる音）
地下室には行くな
お前は今 ヒトガミにだまされた
ちょっと待ってくれ
あんたは誰なんだ？
どこから入ってきたんだ？
（老人）俺は…
俺の名は…
（風の音）
（男）それは この世界で
俺だけが知っている名前だった
俺が死ぬまで
俺しか知らないはずの名前だった
思い出したくもない名前だった
この世界に存在しない者の
名前だった
それは… 前世の俺の名前だった
俺は未来から来た
♪～
～♪